## 1.1 DOM事件

​			语法: **v-on:click=”fn()”**

​			v-on指令的语法糖是@语法糖

​			**@click=”fn()”**

### 1.1.1参数集合

> 没有设置参数集合:

​					默认有一个参数是事件对象

> 设置了参数集合:

​					使用什么数据，可以传递什么参数。

**使用事件对象，可以传递$event**

## 1.2事件修饰符

```
v-on:click.修饰符=”fn()”
.修饰符：表示定义事件修饰符的语法。
```

### 1.2.1通用修饰符

```
stop:阻止冒泡
prevent:阻止默认行为
once:单次触发
self:触发事件与绑定事件是同一个元素
```

**通用修饰符也可以组合使用。**

### 1.2.2鼠标键修饰符

```
left:点击左键
right:点击右键
middle:点击中间键（滚轮）	
```

### 1.2.3系统键修饰符

```
ctrl:点击ctrl辅助键
shift:点击shift辅助键
alt:点击alt辅助键
meta:点击系统辅助键
```

### 1.2.4键盘事件修饰符

通过修饰符来监听特殊按键：

```
			esc, tab, space, enter, delete, up, down, left, right, 以及所有字母。		
```

**注意：delete对应两个（backspace，delete）**

## 1.3绑定类

三种方式：

​			第一种 v-bind:class=”{ key: value }”

​			第二种 v-bind:class=”[]”

​			第三种 v-bind:class=”str”

字符串中可以包含空格代表多个类。

<b style="color:red;">注意：类名与类名之间用空格隔开。</b>

## 1.4绑定样式

三种方式：

​			第一种 :style=”{ key: value }”

​			第二种 :style=”[{}, {}]”

​			第三种 :style=”str”

str代表行内式样式字符串。

## 1.5模板指令

模板指令就是控制元素创建或者删除的指令。

### 1.5.1条件模板指令

```js
v-if
v-else-if
v-else
```

```
属性值是true:创建这个元素
属性值是false:删除这个元素
```

v-if指令实现控制元素的**创建和删除**。

### 1.5.2 v-show

​		v-show是一个**显隐指令**，控制元素的显示和隐藏。

​		即**style=”display: none”**

<b style="color:red;">v-if与v-show的区别：</b>

```
1、实现原理不同
	v-if指令是模板指令，控制元素创建和删除，是真正的创建和删除。
	v-show指令是显隐指令，控制元素的显示和隐藏。并没有被移除。
2、组合指令
	v-if有组合指令：v-else-if， v-else。
	v-show没有组合指令。
```

### 1.5.3循环模板指令

```
v-for=”item in data”
v-for=”(item, index) in data”
```

<b style="color:red;">使用v-for指令的时候，要设置key属性。属性值必须是唯一的。</b>

​				如果循环的数据中，有唯一的属性，如id等，我们可以使用，

​				如果循环的数据中，没有唯一的属性，我们还可以使用index

### 1.5.4模板元素

在html中定义模板有两种方式：

- 第一种：模板标签，将script标签的type属性值设置为text/template。

- 第二种：html5新增了模板元素，template。

  **尽量使用模板元素**

<b style="color:red;">注意：使用template模板元素，不要设置key属性。</b>

## 1.6过渡

### 1.6.1使用过渡

我们为元素外面包裹transition（组件）元素即可实现过渡。

我们通过name属性定义过渡类的名称。

> 显示过程：元素从隐藏态到显示态

```
.bm-enter:处于隐藏状态
.bm-enter-to:处于显示状态
.bm-enter-active:表示显示过程
```

**所有的类都带enter**

> 隐藏过程：元素从显示态到隐藏态

```
.bm-leave:处于显示状态
.bm-leave-to:处于隐藏状态
.bm-leave-active:表示隐藏过程
```

**所有的类都带leave**

### 1.6.2开场动画

为了让元素首次渲染的时候，具有动画。我们可以为transition元素添加appear属性。

### 1.6.3动画事件

> 显示过程:

```
before-enter:处于隐藏状态	
enter:表示显示过程
after-enter:处于显示状态
```

> 隐藏过程:

```
before-leave:处于显示状态
leave:表示隐藏过程
after-leave:处于隐藏状态。
```

### 1.6.4多元素过渡

transition元素中，可以定义多个子元素，对多个子元素设置过渡动画。

每一个子元素要设置key属性，属性值是唯一的。

### 1.6.5过渡模式

我们使用多元素过渡技术的时候，我们可以定义过渡模式

设置元素执行动画的顺序,通过mode属性定义

```
in-out:新元素先执行，再执行原来的元素.
out-in:原来的元素先执行，在执行新元素。
```

### 1.6.6列表过渡

当我们使用v-for指令创建列表的时候，此时要使用transition-group元素设置。

transition用于单个元素，transition-group用于多个元素

用法跟transition一样。只不过transition-group会渲染成一个真正的元素。默认渲染成span元素。我们还可以通过tag属性，自定义渲染的元素。

使用列表过渡的时候，我们只需要为v-for创建的元素设置唯一的key属性即可。

 