vuex就是为了解决组件之间共享问题的。基于flux架构思想实现的。

## flux

flux解决了组件间共享数据的问题，实现了数据单向流动。

### 组成部分

flux由四部分组成

action		表示消息对象

dispatcher 	用来捕获消息的

store 		存储数据的

view 		组件视图

### 通信流程

一个组件发布了一个action

action被dispatcher捕获到，

dispatcher根据消息处理数据

将数据的结果传递给store，

store数据更新了，将新的数据传递给另一个的组件。

## vuex

vuex基于flux思想实现了组件通信的框架（与观察者模式类似）

vuex也实现了单一数据源，数据单向流动的特征。

单一数据源：一个应用中，有且只有一个store对象。

数据单向流动：在整个应用中，数据始终朝着单一的方向去流动。

### 组成部分

三部分组成：

action		表示接收消息对象，并处理数据

state			表示存储的数据

view 		表示组件视图

### 通信流程

一个组件发布一个消息

消息被action捕获到，并根据消息类型处理数据

action将数据存储在state中，

state数据更新了，将新的数据传递给另一个组件

### action分类

在vuex中，action分成两类

一类是同步action：	mutation

一类是异步action: 	action

### store的组成

store有以下几部分组成：

state 		用来存储数据的模块

getters		用来存储计算属性数据的模块



**mutations		用来订阅同步消息的模块**

同步消息用store提供的**commit**方法提交。

mutations相当于观察者模式中的on方法，commit相当于trigger方法。



**actions		用来订阅异步消息的模块**

异步消息用store提供的**dispatch**方法提交

actions相当于观察者模式中的on方法，dispatch相当于trigger方法、

<b style="color:red;">我们只允许在同步消息中，修改state数据。其它的地方只能使用state数据。</b>



### 使用vuex

在应用中，使用store分成五步

- **第一步 引入vuex并安装**

- **第二步 创建store对象，并传递各个组成部分(state, mutations, actions, getters, modules ......)**

- **第三步 在vue实例化对象中，通过store属性注册store对象。**

- **第四步 在一个组件中，通过store对象发布消息。**


- **第五步 在另一个组件中，通过store对象来获取state数据。**




## 同步消息

通过mutations定义同步消息。

同步消息通过commit方法提交。

## 异步消息

通过actions定义异步消息。

异步消息通过dispatch方法提交。

## getters

getters用来定义计算属性数据

属性值是对象

key 		表示数据名称

value		计算数据的函数

第一个参数表示新的state数据

第二个参数表示新的getters数据

返回值表示获取的新的数据。

## 模块切割

**解决属性名称覆盖的问题**

modules定义模块切割，属性值是对象

key 		表示子store的名称

value		就是子store对象。



**getters		所有getters都会添加在全局，因此getters数据不允许同名。**

mutations|actions 	用来订阅消息的，因此不受影响。

**全局的消息修改全局的数据。**

**局部的消息修改局部的数据。**

<b style="color:red;">触发了addNum， 所有的addNum都执行</b>



 

## 插件

为了测试mutation，vuex提供插件：vuex/dist/logger.js

该文件提供了。测试方法，我们可以作为插件来使用。

### 使用插件

我们在plugins配置中，来定义对store拓展的插件。

从而实现对store拓展的业务逻辑的复用。

### 监听mutations

store提供了subscribe方法，可以监听mutations消息，无法监听action消息。

参数是一个函数

第一个表示消息对象

第二个参数表示state数据

### 自定义插件

为了复用对store的拓展，我们可以为store定义插件，

这样在每一个项目中，通过安装插件实现对拓展业务逻辑的复用

###  state的代理



## 前端路由的实现原理

完整的URL组成部分：

https://www.itbanma.cn:443/static/img/banner_news.jpg?num=100&color=red#title

### 组成部分

协议		https://

域名		www.itbanma.cn

端口号		:443

路径		/static/img/

文件		banner_news.jpg

搜索词		?num=100&color=red

哈希		#title

前三个部分的改变会导致跨域的问题。

前六个部分的改变会导致浏览器端向服务器端发送新的请求。

只有hash的改变不会导致浏览器端向服务器端发送请求。所以前端路由的实现就是通过hash实现的。



> 路由：

```
设置多个规则，进行规则的匹配，匹配上则进入对应的页面
```

> 单页应用：

```
不刷新页面，但是可以实现根据不同的参数（路由的规则）渲染不同的内容
```



### 前端路由实现

通过window的hashchange事件监听hash的变化

当hash变化的时候，我们获取hash，根据hash的值来确定渲染的页面（组件）。

获取hash的值：location.hash获取。



### 使用路由

使用路由分成六步：

- 第一步，引入路由并安装路由


在模块化开发中，通过Vue.use方法安装，（不包括cmd规范）

- 第二步，定义路由渲染位置。


通过router-view组件定义。

- 第三步，定义页面组件。


简化了组件的定义，只需要定义Vue.extend参数对象即可。

- 第四步，定义路由规则。


是一个数组，每个成员代表一条规则。

name 		定义路由名字

component 	定义该路由规则下，渲染的组件

path 		定义路由规则，类似express路由规则。

通过/将规则切割成多个模块，vue支持静态路由规则和动态路由规则。

静态路由规则：	一个规则对应一个路径。

例如 /home/demo

只匹配 /home/demo

不匹配 /home/list, /home, /home/demo/1

动态路由规则：	一个规则对应多个路径。(名称前面添加冒号)。

例如 /list/:page

匹配 /list/1, /list/100, /list/demo

不匹配 /list/1/2, /list, /home/2

- 第五步，创建路由实例化对象，并传递路由规则。


通过routes属性传递。

- 第六步，在vue实例化对象中，注册路由。


通过router属性注册。

 

### 路由数据

当我们注册了路由后，所有的组件都会获取路由中的数据，并且设置了特性。

所以我们可以在模板中使用，也可以在js中使用。

$router 	表示路由实例化对象，包含一些切换路由的方法

go, back, forward, push, replace等方法

$route		路由相关数据，

如果使用的是hash路由，那么是从第一个#开始解析路由路径的。

path 		路由路径

hash 		hash数据，是第二个#后面的内容

query 		解析的query数据

params 		解析的动态路由数据

fullPath	完整路径 



### props

我们在模板和js中访问路由数据太麻烦了。（每次都要通过$route访问）。

> 定义和使用

```
1、规则里面定义
2、组件里面使用
```



- 在定义路由规则的时候，我们可以设置props属性，表示传递给组件的属性数据
- 组件中，必须接收这些数据：通过props接收

props属性值有两种情况

属性值是布尔值：true

只会传递动态路由参数

属性值是方法。

参数是路由数据对象

返回值是传递给组件的属性数据。

```
1、传递数据
	a、如果将props设置为了true， 那么在组件中接收的时候，接收动态的那个设置那个name
	b、如果传递的数据为一个对象， 那么在组件中使用数组中的值对应对象中的键
	
```



### 默认路由

我们通过path匹配*，即可定义默认路由。

此时没有匹配到规则的地址，都会匹配到默认路由。

由于默认路由匹配的非常广。所以工作中，我们常常将其定义在最后面。



### 2.2.5路由重定向

当我们输入一个地址的时候，希望进入另一个地址，可以使用路由重定向技术。

通过path定义匹配的地址

通过redirect定义重定向的地址。

**bug：我们在重定向的地址中，添加了query数据，hash数据等，重定向后，路由数据对象解析数据的时候，将qurey数据，hash数据等，添加给path和params中的动态路由数据。**

